# 中金卓发全球价值成长基金

## 基金成员简介

### 朴昶帆

港股市场资深研究员，曾挖掘出**中国铁塔**等翻倍牛股，理想是开一家妓院，任基金经理。

### 朴昶铖

北京知名嫖客，以小心谨慎著称，任首席风控官。

### 朴昶果

美股市场资深韭菜，2017年买入**百威**至今没有解套，任朴昶研究所所长。

### 中父

资深交易员，团队中辈分最大，是其他三位成员的父亲，任交易员。

## 帆总看医药

回顾过往10倍大牛有近一半出自医药板块，而医药股不断新高，又把这个板块的投资激情点燃。今天和大家聊聊为什么医药板块容易出大牛的投资逻辑。

### 一.医药股的特色：

1.医药行业是大牛股辈出之地。回顾历史，中美医药行业均显著、稳健的超越市场，行业内部牛股辈出，孕育了众多资本市场明星。

2.业绩是医药股的直接驱动力。医药股业绩长期保持稳定增长，为长牛奠定基础。与营收相比，医药股股价表现受利润增速影响更大。

3.医药企业的三个核心竞争力：拳头产品、高研发投入、强强联合。两个共性原因在于医疗费用支出庞大以及完善的专利保护制度。

### 二.医药股的投资关键点：
#### 1.估值的吸引力：

计然认为对一个正常医药企业如果能保持营收和利润增长每年15-20%以上，给予20-30PE应该是合理的，如果年增长达到30-50%，40-50PE我也能接受。医药企业由于技术和销售壁垒，市净率一直都是偏贵的，这一点不能和传统制造业或钢铁业对比。

####2.热点事件性驱动又称股价催化剂：

大股东增持，增持比例，有无高位减持，有无重磅新药（极其重要），有没有地区疫情，有无外延式并购，有无股权变更（大股东换人，机构举牌，国企改革混改）。


####3.药品或服务特点（稀缺性）：

产业估值排名：1化药原料药<2药物中间体<3医药消费品<4高端仿药或者生物制药<5医疗器械<6高端原研药<7高端医疗服务(基因检测，基因治疗，精准治疗高端体检服务) 上述估值的特点由所提供药品或者服务的利润率和稀缺性决定，计然认为很多时候只是投资者一种幻想，那个模块更稀缺，那个股票涨的最好（如爱尔眼科），和企业真实的营业情况无关。


####4.未来出现大牛的几个细分行业：

艾滋病，胰岛素，肿瘤，心脑血管，中风，乙肝疫苗，医疗器械进口产品国产化（心脏支架，截瘫患者的辅助人体骨骼，日常用体检设备如血压仪血糖仪等），医药消费品（口服当食品保健品如阿胶，人参，日用高端消费品如牙膏，卫生巾，安全套润滑油）。
计然点盘薇-公众号同名

再总结一下这几个大牛细分行业特点：
#### 1.受众人口广泛，使用场景从医院迁移到家中，日常生活需要用，使用频次高。
#### 2.疑难杂症（阿尔茨海默新药就是），世纪难题，一旦突破超过印钞机。
#### 3.毛利率高，现金流稳定，行业壁垒突出。

### 三.我们再来分析最近当红的医药大牛与科技大牛的差异

医药股与科技股的差异是长牛和头肩顶的差异，前者是强者恒强，后者是各领风骚一段时间。

#### 1.科技企业多是新技术的搬运工和优化师，医药企业却是实打实的研发者。科技品进入壁垒较低，龙头股价随普及率变化演绎头肩顶；而医药龙头却可享受长期研发、积累的巨大收益，走出长牛。

#### 2.科技股的爆发期往往就那么几年，即新产品普及率在5%提升至30%的阶段，投资者应不断寻找下一种普及率爆发的产品（从5G网络到现在的无线耳机）。医药股能够在相对较长的时间内稳步上涨，基业长青。

3.科技牛股轮换各领风骚，医药牛股具有持续性强者恒强。 在三季度的反弹中，医药股是长期投资人的首选。在市场的每一次下跌和调整中，医药股一般也都有调整，但医药股的调整，拉长了看一般都只是短暂调整，除非公司缺乏新药支撑，而老的药品已经丧失竞争力。而科技股的主流是跟随当下政策消息实时热点来轮换（如：学习区块链消息，苹果最新耳机上市），这样的炒作都会有时效性，而且其特点是涨幅迅猛持续时间较短


## 标的简介

### [康希诺生物-B(HK:06185)](http://stockpage.10jqka.com.cn/HK6185/)

康希诺的使命是研发、生产和商业化高质量、创新及经济实惠的疫苗。肩负此使命的,是我们杰出的创始人和高级管理层团队,包括多位拥有於赛诺菲巴斯德、阿斯利康和惠氏(现为辉瑞)等全球制药公司领导创新国际疫苗研发经验的世界顶尖科学家。其他管理层成员均来自领先的跨国及国内生物制药公司,亦为疫苗行业的资深人士。

[康希诺生物-B(HK:06185)相关新闻](http://stockpage.10jqka.com.cn/HK6185/news/#mine)

[康希诺生物-B(HK:06185)最新公告](http://stockpage.10jqka.com.cn/HK6185/news/#pub)

### [老恒和酿造(HK:02226)](http://stockpage.10jqka.com.cn/HK2226/)

老恒和拥有多个独门配方,掌握传统酿造工艺,形成了料酒、玫瑰米醋、酱油、玫瑰腐乳等産品系列。老恒和酱品曾获得1915年巴拿马世界博览会金奖。 老恒和料酒是以陈酿黄酒作为基酒,添加特有香辛料等制成。老恒和料酒不仅能祛膻除腥、增香添味,而且富含氨基酸、维生素,有益身体,老恒和料酒産销量位居全国第一,被中国调味品协会认定爲中国料酒産业领导品牌。

[老恒和酿造(HK:02226)相关新闻](http://stockpage.10jqka.com.cn/HK2226/news/#mine)


[老恒和酿造(HK:02226)最新公告](http://stockpage.10jqka.com.cn/HK2226/news/#pub)


# 卓果灵活配置新股基金

停止申购。